Разработать программный макет, предназначенный для обнаружения аномальной сетевой активности на хосте с использованием методов машинного обучения.

Программный макет – программа на языке Python, которая запускается на подключенном к сети конечном устройстве (например, персональном компьютере) и выполняет в автоматическом режиме следующие задачи:
Обучение
    1. Сбор трафика на сетевом интерфейсе в виде пакетов или Netflow-статистики (на усмотрение исполнителя) и сохранение в удобном формате. Должна быть возможность задать период сбора обучающей выборки (ОВ). По умолчанию он может быть равен 24 часа. ОВ накапливается и хранится на жестком диске компьютера.
    2. Оцифровка собранной ОВ и преобразование к виду двумерной матрицы, каждая строка которой соответствует элементу анализа на предмет аномальности (пакет, поток или сессия – на усмотрение исполнителя).
    3. Обучение нейронной сети (НС) с использованием ОВ. Тип НС – на усмотрение исполнителя.
    4. Выбор порога аномальности на основании ошибок восстановления, полученных для ОВ.
Обнаружение аномалий
    5. Непрерывный сбор на сетевом интерфейсе, оцифровка и проверка на предмет аномальности тестовых данных с помощью обученной НС. Вариант выполнения подзадачи – вначале сбор тестовой выборки (ТВ) и сохранение на жесткий диск ПК в удобном формате, и затем оцифровка и проверка.
    6. Формирование отчетов об обнаруженных аномалиях (на консоли и в файле).
Должна быть возможность при запуске программы подгрузить и использовать обученную ранее и сохраненную на диск НС.
